Repository: xpusera/pilot
Catalog: po/*/luanti.po
Languages: ko

source: Enable joysticks. Requires a restart to take effect
ko: 조이스틱 활성화, 재시작해야 적용됩니다

source: Enable mod channels support.
ko: 모드 채널 지원을 활성화합니다.

source: Enable mod security
ko: 모드 보안 적용

source: Enable mouse wheel (scroll) for item selection in hotbar.
ko: 마우스 휠로 핫바의 아이템을 변경할 수 있습니다.

source: Enable random mod loading (mainly used for testing).
ko: 무작위 순서로 모드를 로딩합니다 (테스트용 기능).

source: Enable random user input (only used for testing).
ko: 사용자의 입력값을 랜덤으로 합니다 (테스트용).

source: Enable smooth lighting with simple ambient occlusion.
ko: 부드러운 조명효과와 간단한 엠비언트 오큘루션 활성화.

source: Enable split login/register
ko: 로그인과 가입 기능을 분할

source: Enable to disallow old clients from connecting. Older clients are compatible in the sense that they will not crash when connecting to new servers, but they may not support all new features that you are expecting.
ko: 오래된 클라이언트 연결을 허용하지 않도록 합니다. 기존 클라이언트는 새로운 서버에 연결할 때 충돌이 발생하지 않는다는 점에서 호환성이 있지만, 기존 클라이언트가 기대하는 모든 새로운 기능을 지원하지는 않을 수 있습니다.

source: Enable updates available indicator on content tab
ko: 콘텐츠 탭의 업데이트 가능 표시 활성화

source: Enable usage of remote media server (if provided by server). Remote servers offer a significantly faster way to download media (e.g. textures) when connecting to the server.
ko: 원격 미디어 서버 사용 가능(서버 지원 시 적용). 원격 서버들은 서버에 연결할 때 매우 빠르게 미디어를 다운로드 할 수 있도록 제공합니다.(예: 텍스처).

source: Enable view bobbing and amount of view bobbing. For example: 0 for no view bobbing; 1.0 for normal; 2.0 for double.
ko: 화면 흔들림 멀티플라이어 예 : 0은 화면 흔들림 없음; 1.0은 보통; 2.0은 두배로 적용됨.

source: Enables Hable's 'Uncharted 2' filmic tone mapping. Simulates the tone curve of photographic film and how this approximates the appearance of high dynamic range images. Mid-range contrast is slightly enhanced, highlights and shadows are gradually compressed.
ko: Hable의 ‘언차티드 2’ 영화적 톤 매핑을 활성화합니다. 사진 필름의 톤 커브를 시뮬레이션하며, 이를 통해 동적 범위 이미지의 외관을 근사화합니다. 중간 범위의 대비가 약간 강화되고, 하이라이트와 그림자 영역이 점진적으로 압축됩니다.

source: Enables animation of inventory items.
ko: 인벤토리 아이템에 애니메이션을 적용합니다.

source: Enables debug and error-checking in the OpenGL driver.
ko: OpenGL 드라이브의 디버그와 오류 검사기능을 활성화합니다.

source: Enables smooth scrolling.
ko: 스크롤이 부드러워집니다.

source: Enables the post processing pipeline.
ko: 후처리 파이프라인을 활성화합니다.

source: Enables the touchscreen controls, allowing you to play the game with a touchscreen. "auto" means that the touchscreen controls will be enabled and disabled automatically depending on the last used input method.
ko: 터치스크린 컨트롤을 활성화하며, 이를 통해 터치스크린을 통해 플레이 가능합니다. "자동"설정 시 마지막으로 사용한 조작법에 따라 터치스크린 기능이 자동으로 켜지거나 꺼집니다.

source: Enables tradeoffs that reduce CPU load or increase rendering performance at the expense of minor visual glitches that do not impact game playability.
ko: CPU 부하를 줄이고 렌더링 퍼포먼스가 증가하지만 사소한 시각적 결함이 발생할 수 있습니다.

source: Engine Profiler
ko: 엔진 프로파일러

source: Engine profiling data print interval
ko: 엔진 프로 파일링 데이터 출력 간격

source: Entity methods
ko: 엔티티 방식

source: Exponent of the floatland tapering. Alters the tapering behavior. Value = 1.0 creates a uniform, linear tapering. Values > 1.0 create a smooth tapering suitable for the default separated floatlands. Values < 1.0 (for example 0.25) create a more defined surface level with flatter lowlands, suitable for a solid floatland layer.
ko: 하늘 섬 감쇠 지수. 감쇠 행동을 변경합니다. 값이 1.0일때 균일하고 선형적인 감쇠를 생성합니다. 값이 1.0보다 클때 분리된 여러 떠다니는 섬에 적합한 감쇠를 생성합니다. 값이 1.0보다 작을때 뚜렷한 지표면을 생성하여 떠다니는 섬 층을 생성하기에 알맞게 됩니다.

source: Exposure compensation
ko: 노출 보정

source: FPS when unfocused
ko: 포커싱 아닐 때 FPS

source: Factor noise
ko: 계수 노이즈

source: Fallback font path
ko: 대체 글꼴 경로

source: Fast mode acceleration
ko: 고속 모드 가속

source: Fast mode speed
ko: 고속 모드 속도

source: Field of view
ko: 시야

source: Field of view in degrees.
ko: 각도에 대한 시야.

source: File in client/serverlist/ that contains your favorite servers displayed in the Multiplayer Tab.
ko: 멀티 플레이어 탭에 표시되는 즐겨 찾는 서버가 포함 된 client / serverlist / 경로의 파일입니다.

source: Filler depth
ko: 강 깊이

source: Filler depth noise
ko: 깊이 노이즈 필터

source: Filmic tone mapping
ko: 필름 형 톤 맵핑

source: Filtering and Antialiasing
ko: 필터링과 안티에얼리싱

source: First of 4 2D noises that together define hill/mountain range height.
ko: 언덕/산맥의 높이를 정의하는 4개의 2D 소음 중 첫 번째입니다.

source: First of two 3D noises that together define tunnels.
ko: 언덕/산맥의 높이를 정의하는 4개의 2D 소음 중 두 번째입니다.

source: Fixed map seed
ko: 맵 시드 고정

source: Fixed virtual joystick
ko: 조이스틱 고정

source: Fixes the position of virtual joystick. If disabled, virtual joystick will center to first-touch's position.
ko: 조이스틱의 위치를 고정합니다. 비활성화하면, 조이스틱이 첫 터치 지점에 위치합니다.

source: Floatland density
ko: 하늘섬의 밀집도

source: Floatland maximum Y
ko: 하늘섬의 Y 최대값

source: Floatland minimum Y
ko: 하늘섬의 Y 최소값

source: Floatland noise
ko: 하늘섬 노이즈

source: Floatland taper exponent
ko: 하늘섬 감쇠 지수

source: Floatland tapering distance
ko: 하늘섬 감쇠 거리

source: Floatland water level
ko: 하늘섬의 물 높이

source: Fog
ko: 안개

source: Fog start
ko: 안개 시작

source: Font
ko: 글꼴

source: Font bold by default
ko: 기본적으로 폰트를 굵게 하기

source: Font italic by default
ko: 기본적으로 폰트를 기울이기

source: Font shadow
ko: 글꼴 그림자

source: Font shadow alpha
ko: 글꼴 그림자 투명도

source: Font size
ko: 글꼴 크기

source: Font size divisible by
ko: 글꼴 분할 치수

source: Font size of the default font where 1 unit = 1 pixel at 96 DPI
ko: 폰트 사이즈를 지정합니다 (96DPI 기준 1유닛 = 1픽셀)

source: Font size of the monospace font where 1 unit = 1 pixel at 96 DPI
ko: 96 DPI에서 1 단위당 1 픽셀인 고정폭 글꼴의 글꼴 크기

source: Font size of the recent chat text and chat prompt in point (pt). Value 0 will use the default font size.
ko: 채팅 텍스트의 글꼴 크기를 지정합니다. 0 입력 시 기본값 적용.

source: For pixel-style fonts that do not scale well, this ensures that font sizes used with this font will always be divisible by this value, in pixels. For instance, a pixel font 16 pixels tall should have this set to 16, so it will only ever be sized 16, 32, 48, etc., so a mod requesting a size of 25 will get 32.
ko: 스케일링이 원활하지 않은 픽셀 스타일 폰트의 경우, 이 값을 설정하면 해당 폰트에 적용되는 글꼴 크기가 항상 이 값(픽셀 단위)의 배수가 되도록 보장합니다. (예를 들어, 16픽셀짜리 폰트는 이 값을 16으로 설정해야 합니다. 그러면 크기가 항상 16, 32, 48 등으로만 조정되며, 모드가 25를 요청한다 치면 이는 32로 처리됩니다).

source: Format of player chat messages. The following strings are valid placeholders: @name, @message, @timestamp (optional)
ko: 채팅 메시지 표시 형식을 지정합니다. 유효 옵션 : @name, @message, @timestamp (선택 사항)

source: Format of screenshots.
ko: 스크린샷의 형식입니다.

source: Formspec Full-Screen Background Color
ko: Formspec 전체 화면 배경색

source: Formspec Full-Screen Background Opacity
ko: Formspec 전체 화면 배경 불투명도

source: Formspec full-screen background color (R,G,B).
ko: 게임 내에서 채팅 콘솔 배경 색상 (R,G,B).

source: Formspec full-screen background opacity (between 0 and 255).
ko: 게임 내에서 채팅 콘솔 배경 불투명도(0-255).

source: Fourth of 4 2D noises that together define hill/mountain range height.
ko: 언덕/산맥 높이를 정의하는 4가지 2D 노이즈 중 네 번째입니다.

source: Fractal type
ko: 프랙탈 유형

source: Fraction of the visible distance at which fog starts to be rendered
ko: 안개가 나타나기 시작하는 가시 거리의 비율입니다

source: From how far blocks are generated for clients, stated in mapblocks (16 nodes).
ko: 클라이언트에 대해 얼마나 먼 블록이 생성되는 가, mapblocks(16개 노드)단위.

source: From how far blocks are sent to clients, stated in mapblocks (16 nodes).
ko: 클라이언트에게 얼마나 먼 블록까지 전송하는가, 맵블록(16개 노드) 단위.

source: From how far clients know about objects, stated in mapblocks (16 nodes). Setting this larger than active_block_range will also cause the server to maintain active objects up to this distance in the direction the player is looking. (This can avoid mobs suddenly disappearing from view)
ko: 클라이언트가 오브젝트를 인식하는 거리, 맵블록(16개 노드) 단위. 이 값을 active_block_range보다 크게 설정하면 서버는 설정된 단위만큼의 플레이어 방향의 활성화된 오브젝트를 유지합니다. (몬스터가 갑자기 시야에서 사라지는 현상을 방지할 수 있음)

source: Full screen
ko: 전체 화면

source: Fullscreen mode.
ko: 전체 화면 모드로 전환합니다.

source: GUI scaling
ko: GUI 크기 조정

source: GUI scaling filter
ko: GUI 크기 조정 필터

source: Gamepads
ko: 게임패드

source: Global callbacks
ko: 글로벌 콜백

source: Global map generation attributes. In Mapgen v6 the 'decorations' flag controls all decorations except trees and jungle grass, in all other mapgens this flag controls all decorations.
ko: 글로벌 맵 생성 속성. Mapgen v6에서는 ‘decorations’ 플래그가 나무와 정글 풀을 제외한 모든 장식물을 제어하고, 다른 모든 맵 생성기에서는 decorations 플래그가 모든 장식물들을 제어합니다.

source: Gradient of light curve at maximum light level. Controls the contrast of the highest light levels.
ko: 최대 광도에서의 광도 곡선 기울기입니다. 가장 밝은 수준에서의 대비를 조절합니다.

source: Gradient of light curve at minimum light level. Controls the contrast of the lowest light levels.
ko: 최소 광도에서의 광도 곡선 기울기입니다. 가장 어두운 수준에서의 대비를 조절합니다.

source: Graphics
ko: 그래픽

source: Graphics and Audio
ko: 그래픽과 오디오

source: Gravity
ko: 중력

source: Ground level
ko: 지표면 높이

source: Ground noise
ko: 지면 노이즈

source: HTTP mods
ko: HTTP 모드

source: HUD scaling
ko: HUD 크기 조정

source: Handling for deprecated Lua API calls: - none: Do not log deprecated calls - log: mimic and log backtrace of deprecated call (default). - error: abort on usage of deprecated call (suggested for mod developers).
ko: 사용 중지된 Lua API 호출의 처리 방식입니다: - none: 사용 중단된 호출을 기록하지 않음 - log: 사용 중단된 호출의 백트레이스를 모방하고 기록함 (기본값). - error: 사용 중단된 호출 사용 시 중단함 (모드 개발자에게 권장됨).

source: Have the profiler instrument itself: * Instrument an empty function. This estimates the overhead, that instrumentation is adding (+1 function call). * Instrument the sampler being used to update the statistics.
ko: 프로파일러 자체를 계측: * 빈 함수를 계측하십시오. 이는 계측이 추가하는 오버헤드(+1 함수 호출)를 계측합니다. * 통계 업데이트에 사용되는 샘플러를 계측하십시오.

source: Heat blend noise
ko: 온도 혼합 노이즈

source: Heat noise
ko: 온도 노이즈

source: Height component of the initial window size.
ko: 창 크기의 높이입니다.

source: Height noise
ko: 높이 노이즈

source: Height select noise
ko: 높이 선택 노이즈

source: Hill steepness
ko: 언덕 가파름

source: Hill threshold
ko: 언덕 임계점

source: Hilliness1 noise
ko: 언덕1 노이즈

source: Hilliness2 noise
ko: 언덕2 노이즈

source: Hilliness3 noise
ko: 언덕3 노이즈

source: Hilliness4 noise
ko: 언덕4 노이즈

source: Homepage of server, to be displayed in the serverlist.
ko: 서버의 홈페이지 주소. 서버 리스트에 표시됩니다.

source: Horizontal acceleration in air when jumping or falling, in nodes per second per second.
ko: 공기 중에서 뛰거나 떨어질때의 수직 가속도. 단위는 초당 노드/초입니다.

source: Horizontal and vertical acceleration in fast mode, in nodes per second per second.
ko: 고속 모드에서의 수직수평 가속도. 단위는 초당 노드/초입니다.

source: Horizontal and vertical acceleration on ground or when climbing, in nodes per second per second.
ko: 땅에서나 등반 시의 수직수평 가속도, 단위는 초당 노드/초입니다.

source: Hotbar slot 1
ko: 핫바 슬롯 키 1

source: Hotbar slot 10
ko: 핫바 슬롯 키 10

source: Hotbar slot 11
ko: 핫바 슬롯 키 11

source: Hotbar slot 12
ko: 핫바 슬롯 키 12

source: Hotbar slot 13
ko: 핫바 슬롯 키 13

source: Hotbar slot 14
ko: 핫바 슬롯 키 14

source: Hotbar slot 15
ko: 핫바 슬롯 키 15

source: Hotbar slot 16
ko: 핫바 슬롯 키 16

source: Hotbar slot 17
ko: 핫바 슬롯 키 17

source: Hotbar slot 18
ko: 핫바 슬롯 키 18

source: Hotbar slot 19
ko: 핫바 슬롯 키 19

source: Hotbar slot 2
ko: 핫바 슬롯 키 2

source: Hotbar slot 20
ko: 핫바 슬롯 키 20

source: Hotbar slot 21
ko: 핫바 슬롯 키 21

source: Hotbar slot 22
ko: 핫바 슬롯 키 22

source: Hotbar slot 23
ko: 핫바 슬롯 키 23

source: Hotbar slot 24
ko: 핫바 슬롯 키 24

source: Hotbar slot 25
ko: 핫바 슬롯 키 25

source: Hotbar slot 26
ko: 핫바 슬롯 키 26

source: Hotbar slot 27
ko: 핫바 슬롯 키 27

source: Hotbar slot 28
ko: 핫바 슬롯 키 28

source: Hotbar slot 29
ko: 핫바 슬롯 키 29

source: Hotbar slot 3
ko: 핫바 슬롯 키 3

source: Hotbar slot 30
ko: 핫바 슬롯 키 30

source: Hotbar slot 31
ko: 핫바 슬롯 키 31

source: Hotbar slot 32
ko: 핫바 슬롯 키 32

source: Hotbar slot 4
ko: 핫바 슬롯 키 4

source: Hotbar slot 5
ko: 핫바 슬롯 키 5

source: Hotbar slot 6
ko: 핫바 슬롯 키 6

source: Hotbar slot 7
ko: 핫바 슬롯 키 7

source: Hotbar slot 8
ko: 핫바 슬롯 키 8

source: Hotbar slot 9
ko: 핫바 슬롯 키 9

source: Hotbar: Enable mouse wheel for selection
ko: 핫바: 마우스 휠로 핫바 슬롯 선택하기

source: Hotbar: Invert mouse wheel direction
ko: 핫바: 마우스 휠 방향 반전

source: Hotbar: select next item
ko: 핫바: 다음 아이템 선택

source: Hotbar: select previous item
ko: 핫바: 이전 아이템 선택

source: How deep to make rivers.
ko: 제작할 강의 깊이입니다.

source: How fast liquid waves will move. Higher = faster. If negative, liquid waves will move backwards.
ko: 액체가 얼마나 빠르게 움직일지 지정합니다. 값이 클수록 더 빨라집니다. 음수 입력 시 액체는 뒤로 움직입니다.

source: How long the server will wait before unloading unused mapblocks, stated in seconds. Higher value is smoother, but will use more RAM.
ko: 서버가 사용되지 않는 맵 블록을 언로드하기까지 대기하는 시간입니다(초 단위). 값이 높을수록 부드럽게 작동하지만, 더 많은 RAM을 사용합니다.

source: How much you are slowed down when moving inside a liquid. Decrease this to increase liquid resistance to movement.
ko: 물속에서 움직일때 얼마나 느려지는가 지정합니다. 이 값을 줄이면 움직임에 대한 액체 저항이 증가합니다.

source: How wide to make rivers.
ko: 제작할 강의 너비를 지정합니다.

source: Humidity blend noise
ko: 습도 혼합 노이즈

source: Humidity noise
ko: 습도 노이즈

source: Humidity variation for biomes.
ko: 바이옴별 습도 변화.

source: IPv6 server
ko: IPv6 서버

source: If FPS would go higher than this, limit it by sleeping to not waste CPU power for no benefit.
ko: FPS가 이 값보다 올라가지 않게 하여 CPU를 낭비하지 않게 합니다.

source: If disabled, "Aux1" key is used to fly fast if both fly and fast mode are enabled.
ko: 비활성화 시, "Aux1" 키를 사용해야 고속 이동합니다 고속모드와 비행모드가 모두 켜져 있을 때의 설정입니다.

source: If enabled and you have ContentDB packages installed, Luanti may contact ContentDB to check for package updates when opening the mainmenu.
ko: 활성화 시, 설치된 ContentDB 패키지가 있을때, 메인메뉴를 열때마다 Luanti는 ContentDB에 접속해 패키지 업데이트를 확인합니다.

source: If enabled, "Aux1" key instead of "Sneak" key is used for climbing down and descending.
ko: 활성화시, "웅크리기"키 대신 "Aux1"키가 아래로 내려가거나 하강하는데 사용됩니다.

source: If enabled, invalid world data won't cause the server to shut down. Only enable this if you know what you are doing.
ko: 이 옵션이 활성화된 경우, 잘못된 월드 데이터로 인해 서버가 종료되지 않습니다. 확실히 기능을 숙지한 상태에서만 활성화하십시오.

source: If enabled, players cannot join without a password or change theirs to an empty password.
ko: 활성화 시, 신규 플레이어는 비밀번호를 빈칸으로 지정할 수 없습니다.

source: If enabled, server account registration is separate from login in the UI. If disabled, connecting to a server will automatically register a new account.
ko: 활성화된 경우, 서버 계정 등록은 UI에서의 로그인과 별도로 진행됩니다. 비활성화된 경우, 서버에 연결하면 새 계정이 자동으로 등록됩니다.

source: If enabled, the "Aux1" key will toggle when pressed.
ko: 활성화 시, "Aux1"키는 누를 때마다 On/Off 형식으로 토글됩니다.

source: If enabled, the "Sneak" key will toggle when pressed. This functionality is ignored when fly is enabled.
ko: 활성화된 경우, “웅크리기” 키를 누를 때마다 On/Off 형식으로 토글됩니다. 날기 기능이 활성화된 상태에서는 이 기능이 무시됩니다.

source: If enabled, the server will perform map block occlusion culling based on on the eye position of the player. This can reduce the number of blocks sent to the client by 50-80%. Clients will no longer receive most invisible blocks, so that the utility of noclip mode is reduced.
ko: 이 기능이 활성화되면 서버는 플레이어의 시점 위치를 기반으로 맵 블록 가림 제거를 수행합니다. 이를 통해 클라이언트로 전송되는 블록 수를 50~80%까지 줄일 수 있습니다. 클라이언트는 더 이상 대부분의 보이지 않는 블록을 수신받지 않으므로, 노클립 모드의 유용성이 감소됩니다.

source: If enabled, you can place nodes at the position (feet + eye level) where you stand. This is helpful when working with nodeboxes in small areas.
ko: 활성화시, 당신이 서 있는 자리에도 블록을 놓을 수 있습니다. 좁은 영역에서 건축하는 경우 도움이 됩니다.

source: If the CSM restriction for node range is enabled, get_node calls are limited to this distance from the player to the node.
ko: 노드 범위에 대한 CSM 제한이 활성화된 경우, get_node 호출은 플레이어에서 해당 노드까지의 이 거리로 제한됩니다.

source: If the execution of a chat command takes longer than this specified time in seconds, add the time information to the chat command message
ko: 채팅 명령어 실행 시간이 지정된 초 단위 시간보다 오래 걸릴 경우, 해당 시간 정보를 채팅 명령어 메시지에 추가하십시오

source: If the file size of debug.txt exceeds the number of megabytes specified in this setting when it is opened, the file is moved to debug.txt.1, deleting an older debug.txt.1 if it exists. debug.txt is only moved if this setting is positive.
ko: debug.txt 파일의 크기가 열릴 때 이 설정에서 지정한 메가바이트 수를 초과하면, 해당 파일은 debug.txt.1로 이동되며, 기존 debug.txt.1 파일이 존재할 경우 삭제됩니다. debug.txt 파일은 이 설정이 양수일 때만 이동됩니다.

source: If this is set, players will always (re)spawn at the given position.
ko: 적용할 경우, 플레이어는 항상 지정된 위치에 스폰 및 리스폰됩니다.

source: Ignore world errors
ko: 월드 에러 무시

source: In-game chat console background alpha (opaqueness, between 0 and 255).
ko: 게임 내에서 채팅 콘솔 배경 알파 불투명도 (0-255).

source: In-game chat console background color (R,G,B).
ko: 게임 내에서 채팅 콘솔 배경 색상 (R,G,B).

source: In-game chat console height, between 0.1 (10%) and 1.0 (100%).
ko: 게임 내에서 채팅 콘솔 높이 (0.1 ~ 1.0).

source: Increase view range
ko: 시야 범위 증가

source: Increase volume
ko: 볼륨 증가

source: Initial vertical speed when jumping, in nodes per second.
ko: 점프 시 초기 수직 속도, 단위는 초당 노드/초입니다.

source: Instrument builtin. This is usually only needed by core/builtin contributors
ko: 내장 계측. 이 옵션은 보통 코어/빌트인 기여자만 필요로 합니다

source: Instrument chat commands on registration.
ko: 등록 시 채팅 명령어 계측.

source: Instrument global callback functions on registration. (anything you pass to a core.register_*() function)
ko: 등록 시 글로벌 콜백 함수 계측. (core.register_*() 함수에 전달하는 모든 것이 해당)

source: Instrument the action function of Active Block Modifiers on registration.
ko: 등록 시의 활성 블록 수정자의 동작 기능 계측.

source: Instrument the action function of Loading Block Modifiers on registration.
ko: 등록 시 로딩 블록 수정자의 동작 기능 계측.

source: Instrument the methods of entities on registration.
ko: 등록 시의 엔티티 구현 계측.

source: Interaction style
ko: 조작 스타일

source: Interval of saving important changes in the world, stated in seconds.
ko: 월드의 주요 변경 사항을 저장하는 시간 간격입니다(초 단위).

source: Inventory items animations
ko: 인벤토리 아이템 애니메이션

source: Invert mouse
ko: 마우스 반전

source: Invert mouse wheel (scroll) direction for item selection in hotbar.
ko: 핫바에서 아이템 선택 시의 마우스 휠(스크롤) 방향을 반대로 설정합니다.

source: Invert vertical mouse movement.
ko: 수직 마우스 움직임 반전.

source: Italic font path
ko: 기울임꼴 경로

source: Italic monospace font path
ko: 고정 폭 기울임 글꼴 경로

source: Item entity TTL
ko: 아이템의 TTL(Time To Live)

source: Iterations
ko: 반복

source: Iterations of the recursive function. Increasing this increases the amount of fine detail, but also increases processing load. At iterations = 20 this mapgen has a similar load to mapgen V7.
ko: 재귀 함수의 반복 횟수. 이 값을 높이면 세부 디테일이 증가하나 처리 부하도 증가합니다. 반복 횟수 = 20일 때 이 mapgen의 부하 정도는 mapgen V7과 유사합니다.

source: Joystick ID
ko: 조이스틱 ID

source: Joystick button repetition interval
ko: 조이스틱 버튼 반복 간격

source: Joystick dead zone
ko: 조이스틱 데드존

source: Joystick frustum sensitivity
ko: 조이스틱 프러스텀 감도

source: Joystick type
ko: 조이스틱 타입

source: Julia set only. W component of hypercomplex constant. Alters the shape of the fractal. Has no effect on 3D fractals. Range roughly -2 to 2.
ko: 줄리아 집합 전용. 초복소 상수의 W 성분. 프랙탈의 형태를 변경합니다. 3차원 프랙탈에는 영향을 미치지 않습니다. 범위는 대략 -2에서 2 사이입니다.

source: Julia set only. X component of hypercomplex constant. Alters the shape of the fractal. Range roughly -2 to 2.
ko: 줄리아 집합 전용. 초복소 상수의 W 성분. 프랙탈의 형태를 변경합니다. 범위는 대략 -2에서 2 사이입니다.

source: Julia set only. Y component of hypercomplex constant. Alters the shape of the fractal. Range roughly -2 to 2.
ko: 줄리아 집합 전용. 초복소 상수의 Y 성분. 프랙탈의 형태를 변경합니다. 범위는 대략 -2에서 2 사이입니다.

source: Julia set only. Z component of hypercomplex constant. Alters the shape of the fractal. Range roughly -2 to 2.
ko: 줄리아 집합 전용. 초복소 상수의 Z 성분. 프랙탈의 형태를 변경합니다. 범위는 대략 -2에서 2 사이입니다.

source: Julia w
ko: 줄리아 w

source: Julia x
ko: 줄리아 x

source: Julia y
ko: 줄리아 y

source: Julia z
ko: 줄리아 z

source: Jumping speed
ko: 점프 속도

source: Key for decrementing the selected value in Quicktune.
ko: 퀵튠에서 선택된 값을 감소시키는 키입니다.

source: Key for digging, punching or using something. (Note: The actual meaning might vary on a per-game basis.)
ko: 블록을 부수거나, 공격하거나, 물건을 사용하기 위한 키. (참고: 게임마다 동작하는 기능이 다를 수 있습니다.)

source: Key for incrementing the selected value in Quicktune.
ko: 퀵튠에서 선택된 값을 증가시키기 위한 키.

source: Key for moving fast in fast mode.
ko: 가속 모드에서 빠르게 움직이기 위한 키.

source: Key for opening the chat window to type commands.
ko: 채팅창을 열어 명령어를 입력할수 있게 하는 키.

source: Key for opening the chat window to type local commands.
ko: 채팅창을 열어 로컬 명령어를 칠 수 있게 하는 키.

source: Key for placing an item/block or for using something. (Note: The actual meaning might vary on a per-game basis.)
ko: 아이템이나 블럭을 놓거나 무언가를 사용하기 위한 키. (참고: 게임마다 동작하는 기능이 다를 수 있습니다.)

source: Key for switching to the next entry in Quicktune.
ko: 퀵튠의 다음 항목으로 바꾸기 위한 키.

source: Key for switching to the previous entry in Quicktune.
ko: 퀵튠의 전 항목으로 바꾸기 위한 키.

source: Key for toggling the camera update. Only usable with 'debug' privilege.
ko: 카메라 업데이트를 토글하는 키. debug 권한이 있어야 사용 가능합니다.

source: Key for toggling the display of mapblock boundaries.
ko: 맵블록 경계 표시를 토글하는 키.

source: Key for toggling the display of the profiler. Used for development.
ko: 프로파일러 표시를 토글하는 키. 개발용 기능.

source: Keybindings
ko: 키설정

source: Keyboard and Mouse
ko: 키보드와 마우스

source: Kick players who sent more than X messages per 10 seconds.
ko: 10초 안에 해당 수치 보다 더 많은 메세지를 보낸 플레이어를 추방합니다.

source: Lake steepness
ko: 호수 가파름

source: Lake threshold
ko: 호수 임계점

source: Language
ko: 언어

source: Large cave depth
ko: 큰 동굴 깊이

source: Large cave maximum number
ko: 큰 동굴 최대 수

source: Large cave minimum number
ko: 큰 동굴 최소 수

source: Large cave proportion flooded
ko: 큰 동굴 침수 비율

source: Leaves style
ko: 나뭇잎 스타일

source: Leaves style: - Fancy: all faces visible - Simple: only outer faces - Opaque: disable transparency
ko: 나뭇잎 스타일: - 아름다운: 모든 면 표시 - 간단: 외부 면만 표시 - 불투명: 투명도 사용 안 함

source: Length of a server tick (the interval at which everything is generally updated), stated in seconds. Does not apply to sessions hosted from the client menu. This is a lower bound, i.e. server steps may not be shorter than this, but they are often longer.
ko: 서버 틱 길이 (모든것이 업데이트 되는 간격입니다). 초 단위로 적용됩니다.. 클라이언트 메뉴에서 호스트되는 세션엔 적용되지 않습니다. 이것은 최소치이며, 서버는 이 수보다 더 적은 시간이 걸리지는 않으나, 더 많은 시간이 걸릴 순 있습니다.

source: Length of liquid waves.
ko: 액체 파장의 길이.

source: Length of time between Active Block Modifier (ABM) execution cycles, stated in seconds.
ko: 활성 블록 수정자 (ABM)의 실행 사이클의 길이. 초 단위.

source: Length of time between NodeTimer execution cycles, stated in seconds.
ko: NodeTimer의 실행 사이클의 길이. 초 단위.

source: Length of time between active block management cycles, stated in seconds.
ko: 활성 블록 관리 사이클의 길이. 초 단위.

source: Level of logging to be written to debug.txt: - <nothing> (no logging) - none (messages with no level) - error - warning - action - info - verbose - trace
ko: debug.txt에 기록될 로깅 레벨: - <nothing> (로깅 없음) - none (수준이 지정되지 않은 메시지) - error - warning - action - info - verbose - trace

source: Light curve boost
ko: 광도 곡선 상승

source: Light curve boost center
ko: 광도 곡선 상승 중앙

source: Light curve boost spread
ko: 광도 곡선 상승 편차

source: Light curve gamma
ko: 광도 커브 감마

source: Light curve high gradient
ko: 광도 곡선 높은 그라디언트

source: Light curve low gradient
ko: 광도 곡선 낮은 그라디언트

source: Lighting
ko: 조명 효과

source: Limit of map generation, in nodes, in all 6 directions from (0, 0, 0). Only mapchunks completely within the mapgen limit are generated. Value is stored per-world.
ko: (0, 0, 0)에서 모든 6 개 방향의 노드에서 맵 생성 제한. mapgen 제한 내에 완전히 포함 된 맵 청크 만 생성됩니다. 값은 세계별로 저장됩니다.

source: Limits number of parallel HTTP requests. Affects: - Media fetch if server uses remote_media setting. - Serverlist download and server announcement. - Downloads performed by main menu (e.g. mod manager). Only has an effect if compiled with cURL.
ko: 병렬 HTTP 요청 수를 제한합니다. 영향을 받는 항목: - 서버가 remote_media 설정을 사용하는 경우 미디어 가져오기. - 서버 목록 다운로드 및 서버 공지. - 메인 메뉴(예: 모드 관리자)에서 수행되는 다운로드. cURL로 컴파일된 경우에만 효과가 있습니다.

source: Liquid fluidity
ko: 액체 유동성

source: Liquid fluidity smoothing
ko: 액체 유동성 평활

source: Liquid loop max
ko: 액체 순환 최대

source: Liquid queue purge time
ko: 액체 대기열 정리 시간

source: Liquid reflections
ko: 액체 반사상

source: Liquid sinking
ko: 액체 하강 속도

source: Liquid update interval in seconds.
ko: 액체 업데이트 간격 (초 단위).

source: Liquid update tick
ko: 액체 업데이트 틱

source: Load the game profiler
ko: 게임 프로파일러 로드

source: Load the game profiler to collect game profiling data. Provides a /profiler command to access the compiled profile. Useful for mod developers and server operators.
ko: 게임 프로파일러를 로드하여 게임 프로파일링 데이터를 수집합니다. /profiler 명령을 사용하여 컴파일된 프로파일에 엑세스합니다. 모드 개발자와 서버 운영자에게 유용합니다.

source: Loading Block Modifiers
ko: 블럭 수정자 로딩
